When would you want to create a remote repository rather than keeping all your work local?
Create a remote repository allow sharing files between many members of a team.

Por que você prefere efeturar pull de alterações manualmente do que deixar Git atualizar-se atuomaticamente com o seu repositório remoto?

Descreva as diferenças entre bifurcações, clones e branches. Quando você usaria um e não os outros?
Clones permitem a cópia sem vínculo de um projeto original. Forks permitem que se faça um cópia vinculada ao projeto original. Branches permitem ... 

Qual é o benefício de ter uma cópia do último estado conhecido do remoto armazenado localmente?
É importante para poder verificar que mudanças da cópia local conflitam com o do remoto. Dessa forma é mais fácil manter um código mais facilmente evitando bugs.
